### 2.1.1 Análisis competitivo

<table style="undefined;table-layout: fixed; width: 903px">
<colgroup>
<col style="width: 72.2px">
<col style="width: 146.2px">
<col style="width: 171.2px">
<col style="width: 171.2px">
<col style="width: 171.2px">
<col style="width: 171.2px">
</colgroup>
<thead>
  <tr>
    <th colspan="6">Competitive Analysis Landscape</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td colspan="2" rowspan="2">¿Por qué llevar a cabo este análisis?</td>
    <td colspan="4">¿Cuáles son las fortalezas y debilidades de nuestros competidores? ¿Cuáles son nuestras fortalezas y debilidades en comparación con nuestros competidores? ¿Existen oportunidades para diferenciarnos de nuestros competidores y cómo podemos aprovecharlas?</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="4">El objetivo del siguiente análisis competitivo es identificar las fortalezas y debilidades de DevInvent y su producto PhoneResQ en relación con sus competidores para desarrollar diseños y estrategias efectivas para competir en el mercado.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">Competidores</td>
    <td>PhoneResQ</td>
    <td>AyFix</td>
    <td>Timbrit</td>
    <td>Helpers</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">Perfil</td>
    <td>Overview</td>
    <td>Aplicación web</td>
    <td>Aplicación móvil y web</td>
    <td>Aplicación web</td>
    <td>Aplicación móvil y web</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ventaja competitiva ¿Qué valor ofrece al cliente?</td>
    <td>Además de brindar la facilidad de contacto, permite al usuario la  hacer un seguimiento en tiempo real del proceso de reparación, manteniéndolo informado y, de esta forma, mejorando su experiencia durante y tras el servicio.</td>
    <td>Tiene una amplia red de prestadores de servicio del hogar y brinda confiabilidad y seguridad a sus clientes. Permite además a los prestadores de servicio afiliarse como FixMans y FixGirls, ampliando su cartera de clientes.</td>
    <td>Su oferta de servicios es extensa, abarcando desde albañilería, arquitectura, diseño hasta atención de mascotas y planificación de eventos. Los prestadores de servicio pueden ser certificados por la aplicación y tener un mayor arraigo.</td>
    <td>Se centra en servicios de reparación y mejora del hogar. Para poder ser promocionado en la aplicación, se exige al profesional pasar por filtros de examenes psicológicos, revisión de antecendentes y selección.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">Perfil de marketing</td>
    <td>Mercado objetivo</td>
    <td>Personas que requieren de servicio técnico especializado en dispositivos móviles cerca a su ubicación y tengan un nivel de confiabilidad bueno.<br><br>Especialistas en servicio técnico que deseen un mayor alcance de sus servicios y aumentar el número de clientes a través de la mejora de su proceso de reparación</td>
    <td>Personas que requieren de prestadores de servicios para el hogar de manera segura y confiable.<br><br>Profesionales que desean ampliar su cartera de clientes.</td>
    <td>Personas que desean servicios varios para el mejoramiento del hogar, reparaciones menores y servicios personales.<br><br>Profesionales que desean ampliar su cartera de clientes.</td>
    <td>Personas que requieren servicios de reparación en el hogar.<br><br>Profesionales con experiencia comprobable y que brinden seguridad a sus clientes que desean aumentar su alcance.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Estrategias de marketing</td>
    <td>Publicidad en redes sociales.<br><br>Colaboración con <em>influencers</em> para dar a conocer la aplicación.<br><br>Apoyo en las experiencias de los clientes y la recomendación de estos.</td>
    <td>Publicidad televisiva y anuncios.</td>
    <td>Publicidad audiovisual en plataformas sociales y blogs.</td>
    <td>Publicidad a través de medios masivos como canales televisivos o medios escritos.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">Perfil del producto</td>
    <td>Productos y servicios</td>
    <td>Aplicación web con presentación para usuarios y para prestadores de servicio</td>
    <td>Aplicación web con presentación para usuarios y prestadores de servicios.<br><br>
Aplicación móvil para Android
</td>
    <td>Aplicación web con presentación para usuarios y prestadores de servicios.<br><br>
Aplicación móvil para Android<br><br>
Aplicación móvil para iOS<br><br>
</td>
    <td>Aplicación web con presentación para usuarios y prestadores de servicios.<br><br>
Chat en WhatsApp para la comunicación entre usuario y prestador.
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Precios y costos</td>
    <td>Planes para los profesionales:<br>Plan personal: Gratis<br>Plan empresas: Fijo de 19.99 dólares.</td>
    <td>Cuota fija mensual para los profesionales<br>MXN 385 (29.97 USD)</td>
    <td>Comisiones por servicio prestado a los profesionales</td>
    <td>Comisión por servicio prestado entre 17% y 22% en base a categoría y precio del servicio.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Canales de distribución</td>
    <td>Web (Responsive, PWA)</td>
    <td>Web/Móvil</td>
    <td>Web/Móvil</td>
    <td>Web/WhatsApp</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Tecnologías usadas</td>
    <td>ASP.NET, .NET, Vue.js Typescript flavoured, HTTPS</td>
    <td>Kotlin</td>
    <td>Kotlin/Swift</td>
    <td>Angular, React, HTML/CSS/JS</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">Análisis SWOT</td>
    <td>Fortalezas</td>
    <td>Enfoque completo en la mejora de la comunicación entre cliente y profesional</td>
    <td>Amplio rango de servicios</td>
    <td>Cobertura en varios países</td>
    <td>Participó y ganó en dos concursos de startups</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Debilidades</td>
    <td>Nueva propuesta sin experiencia o trayectoria en el mercado</td>
    <td>Cobertura limitada a México</td>
    <td>Dependiente fuertemente de sus profesionales afiliados</td>
    <td>El contacto entre cliente y profesional está separado de la aplicación</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Oportunidades</td>
    <td>Déficits de comunicación entre cliente y técnico y de seguimiento de la reparación<br><br>
Alta demanda por reparación de celulares
</td>
    <td>Los profesionales suelen ofrecer sus servicios de forma muy rudimentaria</td>
    <td>Requerimiento de mayores opciones y oferta de servicios</td>
    <td>Problemas recurrentes y que requieren de profesionales muy experimentados.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Amenazas</td>
    <td>Competidores con mucha más experiencia</td>
    <td>Cambios en la demanda del mercado</td>
    <td>Recepción de muchas críticas negativas por parte de los usuarios</td>
    <td>Experiencia del usuario degradada por problemas con los profesionales</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 2.1.2 Estrategias y tácticas frente a competidores

**_Diferenciación de producto_**

Destacaremos las características únicas y ventajas competitivas de nuestra aplicación en comparación con los competidores. Dada nuestra propuesta, nos enfocamos tanto en establecer una comunicación directa y constante como en producir el contacto entre usuario y ténico asociado de la manera más rápida y adecuada posible, mejorando la experiencia de ambas partes.

_Tácticas_

- Realizar campañas de marketing y publicidad que destaquen las características únicas que nos posicionen como una alternativa especializada en el servicio técnico de dispositivos en comparación con los competidores.

- En el lado de los técnicos asociados, ofrecer facilidades o pruebas gratuitas de nuestro servicio para poder apreciar las características de la aplicación y fomentar la lealtad hacia nuestra propuesta.

***Colaboración estratégica***

Para poder incrementar la confianza perceptible por nuestros usuarios finales estableceremos relaciones y asociaciones con emprendimientos o negocios afiliados que puedan presentar nuestra aplicación a sus clientes habituales.

_Tácticas_

- Iniciar el despliegue de la aplicación presentando el proyecto directamente a los profesionales de servicio técnico que brinden sus servicios como independientes o como un negocio.

- Brindar a los prestadores de servicios y negocios promotores de la aplicación completo soporte por el periodo de prueba de la aplicación para asegurar una correcta adaptación al nuevo flujo de trabajo y canales de comunicación con sus clientes.
