### 2.2.1 Diseño de entrevistas

#### Guía de preguntas para usuarios que desean reparar su dispositivo

1. ¿Cuál es tu nombre?

2. ¿Cuántos años tienes?

3. ¿Dónde vives?

4. ¿A qué te dedicas?

5. ¿Cuándo fue la última vez que llevaste algún dispositivo como celulares o tablets a reparación? (En caso dijera que no, cerrar la entrevista) ¿Qué problema tuvo?

6. ¿Sueles tener problemas con tus dispositivos? ¿Con qué frecuencia?

7. Al llevar tu dispositivo a ser reparado ¿el servicio fue eficiente?

8. ¿La reparación fue rápida? De haber sido más larga o compleja ¿cuánto tiempo tardó?

9. Durante el proceso de atención ¿se te mantuvo informado(a) adecuadamente de cómo iba la reparación? Por ejemplo, solicitaron piezas adicionales o de recambio, preguntas acerca del uso que se le dio al dispositivo o accidentes, etc.

10. Al momento de recoger el dispositivo ¿hubo algún tipo de inconveniente? De haberlo ¿podrías describirlo?

11. Acerca del costo final ¿consideras que fue justo?

12. ¿Crees que si te hubieran explicado el problema adecuadamente y el proceso de reparación hunbiera sido más convincente el precio acordado?

13. Durante alguna experiencia ¿hubieron inconvenientes con el proceso de reparación? ¿Podría detallarlo? (En base a la respuesta dada, hacer las preguntas necesarias para obtener información relevante al proyecto)

14. ¿Recomendarías al técnico o centro de servicio técnico? ¿Lo hiciste? ¿Conoces la experiencia de la persona a la que le recomendaste?

#### Preguntas sobre el proyecto a usuarios que desean reparar el dispositivo:

1. ¿Conoces alguna plataforma o aplicación que te pueda ayudar a encontrar un profesional o centro de servicio técnico?
   
   > *En caso de una respuesta negativa, terminar la entrevista*

2. Además de acercarte al servicio técnico ¿la aplicación ayudó en el seguimiento de la reparacoón?

3. ¿Qué otra funcionalidad considerarías necesaria en la aplicación?

#### Guía de preguntas para usuarios que desean reparar su dispositivo

1. ¿Cuál es tu nombre?

2. ¿Cuántos años tienes?

3. ¿Dónde vives?

4. ¿A qué te dedicas?

5. ¿Tienes añgún tipo de formación especializada en la reparación de dispositivos móviles? ¿Cuál?

6. ¿Cuánto tiempo tienes de experiencia en este oficio?

7. ¿Cómo sueles llevar a cabo la reparación? ¿Cómo te organizas al hacerlas?

8. ¿Cuáles son los problemas más comunes o las soluciones más comunes de varios problemas? ¿Varía mucho el tiempo entre cada reparación?

9. En promedio ¿cuánto es el tiempo de una reparación típica de celular o laptop? ¿Y cuánto duró la reparación más larga que hayas efectuado?

10. ¿Cómo manejas situaciones en las que una reparación se vuelve más compleja de lo esperado o requiere piezas adicionales? ¿Informas al cliente sobre estos cambios y obtienes su aprobación antes de proceder? ¿O al momento de acercarse el cliente a solicitar la reparación queda implícito que estás autorizado a hacer todos los recambios que se puedan necesitar?

11. ¿Qué enfoque tomas en términos de comunicación con los clientes durante el proceso de reparación? ¿Les mantienes informados sobre el progreso y los posibles retrasos?

12. ¿Has tenido casos en los que los clientes hayan expresado insatisfacción con una reparación realizada? ¿Cómo abordas estas situaciones y buscas resolver los problemas?

13. ¿Cómo determinas el costo de una reparación? ¿Qué factores consideras al establecer el precio para los clientes?

14. ¿Has notado que la explicación detallada del problema y el proceso de reparación influyen en la percepción del cliente sobre el precio acordado? ¿En qué medida crees que esto puede afectar la satisfacción del cliente?

15. ¿Has recibido recomendaciones por parte de clientes satisfechos? En caso afirmativo, ¿puedes compartir algunas experiencias en las que hayas tenido un impacto positivo en la satisfacción del cliente?

16. En tu opinión, ¿qué hace que un centro de servicio técnico sea exitoso en términos de satisfacción del cliente? ¿Cuáles son los aspectos clave que contribuyen a una experiencia positiva para quienes buscan reparaciones de dispositivos?

#### Preguntas sobre el proyecto a los técnicos:

1. ¿Conoces alguna plataforma o aplicación que te permita registrarte para ofrecer tus servicios? ¿Cuál?

2. ¿Cómo impacta esta en tu negocio (o impactaría)?

3. ¿Qué funcionalidades adicionales propondrías para la aplicación